Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/auth_system.po
Languages: zh_cn

source: Simple OAuth2 System (experimental)
zh_cn: OAuth2 系统（实验性质）

source: Xinference builds an In-memory OAuth2 authentication and authorization system using the account-password mode.
zh_cn: Xinference 使用了账号密码的模式构建了一个基于内存的 OAuth2 的身份验证和授权系统。

source: If you don't have authentication and authorization requirements, you can use Xinference as before, without any changes.
zh_cn: 如果没有身份验证和授权的要求，可以像之前一样使用 Xinference，无需任何改动。

source: Permissions
zh_cn: 权限

source: Currently, Xinference system internally defines some interface permissions:
zh_cn: 目前，Xinference 内部定义了以下几个接口权限：

source: ``models:list``: Permission to list models and get models' information.
zh_cn: ``models:list``: 获取模型列表和信息的权限。

source: ``models:read``: Permission to use models.
zh_cn: ``models:read``: 使用模型的权限。

source: ``models:register``: Permission to register custom models.
zh_cn: ``models:register``: 注册模型的权限。

source: ``models:unregister``: Permission to unregister custom models.
zh_cn: ``models:unregister``: 取消注册模型的权限。

source: ``models:start``: Permission to launch models.
zh_cn: ``models:start``: 启动模型的权限。

source: ``models:stop``: Permission to stop running models.
zh_cn: ``models:stop``: 停止模型的权限。

source: ``admin``: Administrators have permissions for all interfaces.
zh_cn: ``admin``: 管理员拥有所有接口的权限。

source: Startup
zh_cn: 开始使用

source: All authentication and authorization information needs to be specified and loaded into memory when Xinference is started. Xinference requires a JSON-formatted file with the following specific fields:
zh_cn: 在启动 Xinference 时，需要指定所有的验证和授权信息。当前，Xinference 需要一个 JSON 文件，其中包含以下特定字段：

source: ``auth_config``: This field is used to configure security-related information.
zh_cn: ``auth_config``: 这个字段配置与安全相关的信息。

source: ``algorithm``: The algorithm used for token generation and parsing. ``HS`` series algorithms are recommended. For example, ``HS256``, ``HS384`` or ``HS512``.
zh_cn: ``algorithm``: 用于令牌生成与解析的算法。推荐使用 ``HS`` 系列算法，例如 ``HS256``，``HS384`` 或者 ``HS512`` 算法。

source: ``secret_key``: The secret_key used for token generation and parsing. Use this command to generate the secret_key adapted to the ``HS`` algorithms: ``openssl rand -hex 32``.
zh_cn: ``secret_key``: 用于令牌生成和解析的密钥。可以使用该命令生成适配 ``HS`` 系列算法的密钥：``openssl rand -hex 32`` 。

source: ``token_expire_in_minutes``: Reserved field indicating the expiration time of the token. The current open-source version of Xinference does not check the expiration time of tokens.
zh_cn: ``token_expire_in_minutes``: 保留字段，表示令牌失效时间。目前 Xinference 开源版本不会检查令牌过期时间。

source: ``user_config``: This field is used to configure user and permission information. Each user information is composed of these fields:
zh_cn: ``user_config``: 这个字段用来配置用户和权限信息。每个用户信息由以下字段组成：

source: ``username``: string field for username.
zh_cn: ``username``: 字符串，表示用户名

source: ``password``: string field for password.
zh_cn: ``password``: 字符串，表示密码

source: ``permissions``: A list containing strings representing the permissions that this user has. The permissions are described as above.
zh_cn: ``permissions``: 字符串列表，表示该用户拥有的权限。权限描述如上权限部分文档所述。

source: ``api_keys``: A list containing strings representing the api-keys of this user. With these api-keys, user can access the xinference interfaces without the need to signin. The api-key here is formatted similar to the ``OPENAI_API_KEY`` , always starting with ``sk-``, followed by 13 alphanumeric characters.
zh_cn: ``api_keys``: 字符串列表，表示该用户拥有的 api-key 。用户可以通过这些 api-key ，无需登录步骤即可访问 xinference 接口。这里的 api_key 组成与 ``OPENAI_API_KEY`` 相似，总是以 ``sk-`` 开头，后跟 13 个数字、大小写字母。

source: Once you have configured such a JSON file, use the ``--auth-config`` option to enable Xinference with the authentication and authorization system. For example, for local startup:
zh_cn: 配置好这样一个 JSON 文件后，可以使用 ``--auth-config`` 选项启用具有身份验证和授权系统的 Xinference。例如，本地启动的命令如下所示：

source: For distributed startup, just specify this option when starting the supervisor:
zh_cn: 在分布式环境下，只需要在启动 supervisor 时指定这个选项：

source: Usage
zh_cn: 使用

source: For Xinference with the authentication and authorization system enabled, all usage remains the same, except for the addition of a login step at the beginning or using the api-key.
zh_cn: 使用带有权限管理的 Xinference 服务与正常的版本保持一致，只是在开始阶段添加了登录步骤，或者使用 api-key 进行鉴权。

source: Signin
zh_cn: 基于用户名-密码的使用方式

source: Signin for command line users:
zh_cn: 使用命令行登录：

source: For python SDK users:
zh_cn: 使用 Python SDK 登录：

source: For web UI users, when opening the web UI, you will first be directed to the login page. After logging in, you can use the web UI normally.
zh_cn: 对于 Web UI 的用户，在打开 Web UI 时，将首先跳转到登录页面。登录后，就可以正常使用Web UI 的功能。

source: Api-Key
zh_cn: 基于 Api-Key 鉴权的使用方式

source: For command line users, just add ``--api-key`` or ``-ak`` option in the command you want to use.
zh_cn: 对于命令行用户，仅需在所要运行的命令上新增 ``--api-key`` 或 ``-ak`` 选项即可。

source: For python SDK users, pass the ``api_key`` parameter when initializing the client, just like the ``OPENAI`` Python client.
zh_cn: 对于 Python 客户端用户，在客户端对象初始化时传入 ``api_key`` 参数即可，就像 ``OPENAI`` 客户端那样。

source: Xinference is also compatible with the ``OPENAI`` Python SDK as well.
zh_cn: 当然，Xinference 也与 ``OPENAI`` Python 客户端的使用方式完全兼容。

source: For http request, pass ``Authorization: Bearer api-key`` in request header.
zh_cn: 对于 HTTP 请求，在请求头中传递 ``Authorization: Bearer api-key``。

source: Http Status Code
zh_cn: Http 状态码

source: Add the following two HTTP status codes:
zh_cn: 添加了以下两种 HTTP 状态码：

source: ``401 Unauthorized``: login information or token verifies failed.
zh_cn: ``401 Unauthorized``: 登录信息或者令牌验证失效。

source: ``403 Forbidden``: No enough permissions when accessing interfaces.
zh_cn: ``403 Forbidden``: 没有足够的权限访问接口。

source: For the command line, SDK, or web UI users, there will be clear information prompts when encountering authorization and permissions issues.
zh_cn: 对于命令行、SDK 或 Web UI 用户，在遇到授权和权限问题时，会有明确的信息提示。

source: Note
zh_cn: 注意

source: This feature is still in an experimental stage. Feel free to provide feedback on usage issues or improvement suggestions through `GitHub issues <https://github.com/xorbitsai/inference/issues>`_ or `our Slack <https://join.slack.com/t/xorbitsio/shared_invite/zt-1o3z9ucdh-RbfhbPVpx7prOVdM1CAuxg>`_.
zh_cn: 该功能处于实验阶段。欢迎通过 `GitHub issues <https://github.com/xorbitsai/inference/issues>`_ 或者 `Slack <https://join.slack.com/t/xorbitsio/shared_invite/zt-1o3z9ucdh-RbfhbPVpx7prOVdM1CAuxg>`_ 提供反馈和建议。
